Memakai smartwatch untuk harian
Sebenarnya fitur pertama yang paling penting
Di garis bawah itu adalah fitur heart rate nya
Kita harus tahu bahwa
Detak jantung manusia itu kan berbeda dan genetik
Makanya averagenya disebut normal
Kalau average BPM itu 60 BPM
60 detak per menit
Atau kita ngukurnya sebenarnya kalau normal
Kita motongnya itu di dunyut nadi disini
Di jantung disini
Di atas ini
Itu di sekitar 15
Kali per 15 detik terus kali 4
Kalau normal
Nah masalahnya ada sebuah gangguan yang dinamakan
Gangguan irama jantung
Itu sebenarnya ada spesialisasinya
Namanya dokter spesialis jantung
Pembulu sub irama jantung